Цей міні проект за обраною мною темою "Аналіз даних"
на мові програмування Python за допомогою бібліотек 
(Pandas, seaborn, matplotlib, sklearn)

Об'єктом спостереження та аналізу став нещасний випадок на борту корабля Титанік.

1. Імпортуємо необхідні бібліотеки.

2. Завантажимо набір даних Titanic у фрейм даних pandas і 
	виконаємо базовий пошуковий аналіз.

3. Видаляємо Nan значення, для коректного аналізу.

4. За допомогою функції ger_person створимо новий стовпець під назвою Person, 
	який класифікуватиме пасажирів як дітей, чоловіків або жінок.

5. Створюємо новий фрейм даних, який групує пасажирів за їхнім класом, 
	статтю та віковою групою, для перших досліджень відсоткового шансу на виживання.

6. За допомогою seaborn створюємо стовпчасту діаграму, 
	яка візуалізує рівень виживання пасажира за класом, статтю та віковою групою.
	З першого графіку можемо побачити, що досить високий рівень врятування у дітей та
	жінок, з першого та другого класів.

7. Наступний блок коду розраховує середню ціну квитка для кожного класу пасажирів шляхом 
	групування титанічного набору даних за класом і обчислення середньої ціни для кожної 
	групи. Потім він використовує функцію бардіографа seaborn для створення стовпчастої 
	діаграми середніх цін на квитки з класом пасажира на осі абсцис і середньою ціною 
	квитка на осі у і додає назву в заголовок.

8. У третьому графіку аналізуйємо вплив розміру сім'ї на рівень виживання.
	Наглядно бачимо, що найвижчий рівень виживання у сім'ї складом з трьома родичами на борту.
	Дещо менший шанс з двома та одном родичем.
	Шанс виживання в понад 30% у сім'ї з шістьма родичами вважаю за "викид", оскільки маємо дуже 
	мало таких випадків, для коректного дослідження.

9. Порівнюємо виживаність різних вікових груп.
	Бачимо пряму залежність, що чим ти молодший тим вище твій шанс побачити ранкове світло.

10. Із виконаного вище розрахунку середньої вартості квитка бачимо, що люди які врятувалися 
	на борту Титаніка мало дорожчі квитки аніж тих кого настигло нещастя.

11. Цей код навчає модель логістичної регресії на наборі даних "Титаніка", щоб передбачити виживання 
	пасажирів на основі їх класу, віку та статі. Спочатку він кодує стовпець Стать як двійкову змінну 
	(0 для жінки, 1 для чоловіка) за допомогою LabelEncoder із модуля попередньої обробки scikit-learn.
	Потім він визначає вхідні характеристики (X) і цільову змінну (y) для моделі логістичної регресії.
	Він навчає модель за допомогою розв’язувача за замовчуванням (lbfgs) і стандартного значення max_iter (100).
	Він також масштабує вхідні функції за допомогою StandardScaler із модуля попередньої обробки scikit-learn. 
	Нарешті, він навчає іншу модель логістичної регресії за допомогою іншого розв’язувача (saga) і 
	більшого значення max_iter (1000), а також будує графіки коефіцієнтів моделі логістичної регресії
	за допомогою Matplotlib.
 	Коефіцієнти представляють вплив кожної ознаки на ймовірність виживання.
	Найбільший вплив має вік, потім клас і найменше впливає стать.


	










